, ¹ omnoous' ou onnnomuus. aaa

qaam numquam novere,aut si novere, numquam discipulis ,

aunt tradituri, edm scholarum taediis vel decora praecepto·
mm ingenia deterantur, discipulorum obruantur. Lentiits
tamen mnata finisset veteris eloquentiae forma, si sola
ἰιςιιιὶιιοιιι «scholarum vitia. At ubi supervenere petuma
exempla, Juvenum licentia, popularisque ιειειιιιιὶο, tuni
equuentia praecipiti casu in exitiabilem imeparabilemque
ιιὶιιιιιι prolapsa est3 nosque ad eas, quibus nunc coarcta·
nur, (diserti sermonis· angustias fuimus detrusi. Quian
autem pessimis exemplis id fuerit factum ipsi vidistis.

V. Ιιιοιιιιιι enin temporum memiinistis, qnn'bus hae'e·
aivins famae, quam armis literisque paraverat, pestana, in·
tenutas iniitvias, ut non majorum, sed suis, laudibus cele·
bnretur. Reipublicae libertas in Brincipum dominaiionem
cesserat, eorumque ambus cavebatur, ut fastiditi externa
vetereque glou-ii toti ad domesticas novasque delicias con.
verteremur. Dum in haec otia resolvimur, et suum quisque
ingenium miris modis contorquet, qmbus ignotos ad gloriam
udins aperiat, omnes vicit infelix L. Anuaei Senecae¹ facie
lius. Absit i me inhonesta haec malignitas, ut veras viri
laudes deteram- Egregia in eo sapientiae studia, nee
iactum malorum Principum odiis animum ipse suspexi Ι
semperque suspiciam. At neque veritas patitur ut, quana
perniciem eloquentie intulerit, dissimulem.

vl. Caranum naturi summique paratus fuit Seneca, ut
tam iteris mutationem inveheret. Copiosum enim illi erat
ingenium, molle, amoenum, eruditio multiplex, majorque·v
commeantium sapientiae studia, quae numquam plus lau· ·

Gramen, etita decomptores conmigrauit, dec

wulnodum maculosa, nec targi-

il ted natarali pulchritudine en 'hainam Senecae. Ejns' tar·
ffliii· Nuper melosa iata et tutes vitiaque diligenter notavit
nometqmcieo Atleauaeadsid Quintilianus, latitat. Orat. r. ι

iol· IV N

 

